## 神策、Ptmind、GrowingIO、国双，还有谷歌分析，谁更好？

### 神策
神策数据
首先，神策是非常支持私有化部署的，而且确实是完完全全的私有化部署，这一点，即使是有疑问的朋友也不用怀疑。当然，未来一旦有了功能更新，是可以远程由神策来进行远端更新的，所以兼具了SaaS模式的优点。但更新的只是功能，而且更新前后的整个数据，以及整个系统，实际上都仍然是私有化部署在企业中。其实就跟我们手机的操作系统更新一回事，因此这是一种很先进的方式。所以，如果你需要私有化部署，神策是很好的选择。神策的数据输入输出支持的也非常不错，所以对把自己的数据输出给其他系统比较友好。但是，神策本身不是BI工具，所以尽管可以把其他数据也输入给神策，但是把别的数据输入，然后能够形成分析报表的还是比较有限的。

而从产品本身的体验上而言，这几家工具跟Google Analytics还是有较大的差距。因为GA默认提供的功能和报告已经极为强大，无论是细分、路径、转化还是归因，全部都是顶级的。神策的功能面板：包含细分、路径等，可能都不能跟GA相提并论，或者说，还在不断更新完善中，但是神策有一个好处，因为它是私有化部署，因为它的整个底层比较强大，所以它可以实现定制。另外就算不能在前端搞出来，通过后台的数据，结合神策的数据运算工具，还是能做出你需要的所有的数据报表。所以，神策其实算是一个相当成熟的数据系统，但产品化还有提高空间。



这个问题挺好的。不过确实不好回答。我想毒舌，怕他们打我。

哈哈，开玩笑了。我会客观描述我的感觉。这个问题我公开出来，希望帮助大家参考。

从我的角度看，每一家都有自己的“杀手锏”，最终选择哪一家，应该是出于你的需要。 除了GIO，其他家我都有使用过，所以相对比较容易讲。GIO相对了解没有那么深入，所以只能给你大致的参考。



神策数据
首先，神策是非常支持私有化部署的，而且确实是完完全全的私有化部署，这一点，即使是有疑问的朋友也不用怀疑。当然，未来一旦有了功能更新，是可以远程由神策来进行远端更新的，所以兼具了SaaS模式的优点。但更新的只是功能，而且更新前后的整个数据，以及整个系统，实际上都仍然是私有化部署在企业中。其实就跟我们手机的操作系统更新一回事，因此这是一种很先进的方式。所以，如果你需要私有化部署，神策是很好的选择。神策的数据输入输出支持的也非常不错，所以对把自己的数据输出给其他系统比较友好。但是，神策本身不是BI工具，所以尽管可以把其他数据也输入给神策，但是把别的数据输入，然后能够形成分析报表的还是比较有限的。

而从产品本身的体验上而言，这几家工具跟Google Analytics还是有较大的差距。因为GA默认提供的功能和报告已经极为强大，无论是细分、路径、转化还是归因，全部都是顶级的。神策的功能面板：包含细分、路径等，可能都不能跟GA相提并论，或者说，还在不断更新完善中，但是神策有一个好处，因为它是私有化部署，因为它的整个底层比较强大，所以它可以实现定制。另外就算不能在前端搞出来，通过后台的数据，结合神策的数据运算工具，还是能做出你需要的所有的数据报表。所以，神策其实算是一个相当成熟的数据系统，但产品化还有提高空间。

Ptmind Ptengine
Ptmind，你应该指的是他们家的ptengine这个工具。目前看来，产品的操作体验是不错的，杀手锏是热图。目前其他家的热图，包括GA的热图，都还不能跟Ptmind相比。Ptengine的热图的强大之处在于功能非常丰富实用，而且表现直观。不过，并不能说热图就完美了。Pt热图的响应速度有时候让人着急，对于复杂交互的页面、AB测试页面，部分情况下的数据准确性都需要提高。另外前端架构似乎与GA不同，不能像GA一样点击浏览器能够回退前一个报告，Pt点击前浏览器回退之后会返回登录 页面，因此类似细节体验上会有一些不适。另外，目前所有厂商，包括Pt，它们的热图都不能适用于APP的监测。Ptengine在其他报告上的表现中规中矩，交互设计相当不错，但功能上与GA还有相当大的差距，主要在于还没有强大的路径分析、转化分析，也没有归因分析。但是Ptengine也有一个我非常赞赏的点，就是它的细分功能，是这些家中可以算体验最好的，甚至某些体验超过GA（当然细分功能的整体强大程度离GA还是有差距）。总体看，Ptengine绝对不属于“中规中矩”的产品，它的优点非常突出，需要改进的地方也很明显。另外，不能私有化部署。如果对于热图有强烈需求，而且希望获得一个GA的包含主要流量功能的简化版本，它是一个很不错的选择。

国双WebDissector
国双，WebDissector是他们的旗舰产品，这个产品功能相当强大，因为设计的时候是跟GA和Omniture对（tou）标（shi）的，所以我想你应该问的就是他们的WebDissector这个产品。这个产品的细分功能也非常好，热图功能在某些领域是领先的。WD也可以私有化部署。我个人认为它更像是Omniture（今天叫Adobe Analytics）的中国改善版，所以实际上定制能力是比较强大的。但是，这个产品使用起来有一定的门槛。WD和Ptengine一样，相对而言，是以流量为核心构建的体系，即，以session为核心构建的系统体系。如果你们的数据目标是营销角度更主要的话，流量体系的系统比较适合。

国双是目前唯一在Nasdaq上市的中国大数据企业，产品涵盖的场景十分广阔，不仅仅只是流量分析，也包括用户分析，DMP、CRM、CDP等等，做大系统的能力也非常不错。

GrowingIO
GrowingIO，跟我几乎没有太多接触，所以我没有操作过，还不算最有发言权。不过在市场上确实更多看到GIO的各种声音。主要的卖点之前是“无埋点”，但是今天这个其实大家都可以实现，所以近期则很少被强调。另外，GIO据说有一些不错的AI功能，比如智能路径什么的，但是没有亲自用过，不太好评论。产品不断在进化中似乎。欢迎用过的朋友们继续追加留言。

谷歌分析 Google Analytics
强大的一逼，不过主要还是流量分析工具，现在也补强了不少用户分析功能。功能的实用性、可用性、严谨性、良心性，没有任何一家比它强悍。当然，因为是一个通用系统，如果需要开发一些定制功能，基于GA肯定是不行的了，但是我自己感觉，解决我90%以上的分析问题毫不含糊。而且，尤其良心的是，GA还提供API可以导出大部分它的原始数据，这为将它的数据和其他系统的数据进行整合提供了巨大的便利性。

GA对于电商网站尤其适用。但是，对于单页面推广，则几乎不适用，主要是热图功能和“无埋点”的功能很弱。除此之外，你真的很难找到它的缺点，如果非要说，我要说有时候采样比较讨厌。不过人家可是完全免费的呀！

但是，由于这个采样，所以大流量的商业网站不太适用，除非买它的付费版本，但是太贵了，没有性价比可言。

另外，它既不能在正常在国内登录界面，也不能私有化部署。虽然它的数据抓取什么的，完全不受伟大的长城的影响。因此，真正意义上的大企业的商业化使用，还是有很多不便的。

另外，不像几家国内的产品商，GA在国内没有官方服务，毕竟它是免费的工具。

总体看，各有优缺点。欢迎朋友们也发表意见！

如果大家想看网友们问的其他的各种有意思的问题（200+有价值的问题和我的解答，更有近50份行业内部资料，近1000业内小伙伴），欢迎加入我的知识星球，当然，在这里你也可以尽情提问。
